Buenas noches, estimados. Espero que se encuentren muy bien.
Vamos a comenzar con nuestra segunda sesión de
refuerzo.
Buenas noches, Fernando. Buenas noches, Gustavo.
Aquí vamos a hacer nuestro primer taller de prompts
con IA utilizando
ChatGPT. A medida que vayamos avanzando, vamos a ir
incorporando otras herramientas como
Copilot y Firefly. Son herramientas complementarias; el
80 % se va a basar en ChatGPT. Hay muy buenas
herramientas que son alternativas a ChatGPT,
como Cloud.
Estoy ahora inmerso en ese mundo de la IA,
pero la más básica,
en realidad la más necesaria y que por lo menos les puede apoyar
en estos momentos, es ChatGPT. Es genial.
A partir de allí, la idea es que ustedes puedan ir utilizando ChatGPT
como
una guía, un apoyo, un soporte.
En la sala tengo a Gustavo, Jorge Luis, Óscar, Rubén y
Fernando.
¿Qué tal les fue con
la creación de la cuenta de ChatGPT y la plantilla? ¿La tienen?
Si no, les explico rápidamente cómo van a obtener la plantilla.
Buenas noches, Jorge, ¿cómo estás?
¿Cómo les fue con la
plantilla? ¿La pudieron descargar?
Buenas noches, Óscar.
Perfecto. Fernando, ¿las has estado utilizando?
¿Qué tal?
La idea del taller es hacer eso hoy.
¿Cómo te ha ido,
Fernando, y al resto con la plantilla?
¿Aún la han descargado? Voy a hacer algo: les voy a
explicar rápidamente cómo se descarga la plantilla y cómo la activan.
Perfecto, Jorge, todo bien.
Perfecto,
Fernando. Jorge, no sé si la has probado.
Si alguien no la ha probado, aquí lo vamos a hacer
por primera vez. Hola, Diego, buenas noches, ¿cómo estás?
Acceso, Matilde. Entonces, vamos a hacer nuestra primera sesión de prompt.
La idea es
acostumbrarlos a cómo interactuar con herramientas de inteligencia
artificial.
Creo que ya cuando estemos en el tercer o cuarto curso los voy a mandar a cambiar
de ChatGPT a otra, que es Cloud, que me está encantando, pero
vamos por partes. ¿Dónde se pueden descargar la
herramienta? Fíjense.
Ya les voy a comentar cómo nos vamos a poner al día con las
clases que nos faltan y demás, y cómo vamos con el curso.
Déjenme volver a ingresar.
No quiere abrir.
Justo la página no quiere abrir.
La tenía abierta hace que... Ahí está.
Se me carga.
En la página están haciendo unas actualizaciones, me están volviendo loco
con esas actualizaciones. Ahora sí.
Vamos a ver.
Denme
un segundo para mostrarles rápido.
Ojalá me abra la página, por favor.
Les comento: la página esta última semana ha sido
están haciendo unas actualizaciones
y estas actualizaciones duran una
semana y me tienen un poquito loco porque yo estoy manejando el
máster y manejo el curso y subiendo.
Gracias a Dios todavía no me retrasé en mi cronograma, pero sí en la carga de los
videos y demás.
Básicamente,
eso pasa cuando se hacen actualizaciones en la página.
Es muy común; ya van a ver un montón de actualizaciones.
Por
su
experiencia y demás, pero
me ralentiza todo. Vamos a ver.
Ahora sí les puedo mostrar, por fin. Fíjense.
Aquí está.
Quiero
mostrarles
dónde tienen la info.
Segundo curso, estamos en IA, "Assistance
with ChatGPT, Copilot and Firefly".
Me hubiese gustado que cuando ya estuviera generando este curso
hubiese ingresado en Cloud, pero más
adelante les mostraré Cloud.
¿Dónde estamos? Fíjense, en la lección 2B, aquí yo les
subí
dos cosas. Una muy buena es en la lección 2B, en la parte de
recursos, está la guía práctica de prompts para Revit.
Les invito, por favor, que se descarguen esa guía y
hagan unos cuatro o cinco casos. Es una guía de 30
casos en total y les va explicando la
estructura y el desarrollo. A mí me hubiese gustado que en su momento
me hubiesen explicado esto. Luego ingresé a un
curso, leí y demás, donde me he ido especializando,
básicamente en prueba, ensayo y error.
Pero aquí tienen 30 casos que
pueden trabajar con la parte
deDe la IA, de ChatGPT
mejor dicho.
La activación de la plantilla de GPT, The Assistant Pro by Design
Modeling DG, es sencilla. Primero tienen que tener una cuenta de ChatGPT.
Aquí en este tutorial le dan clic en detalle y básicamente aquí donde dice
ChatGPT ustedes se crean una cuenta.
Por ejemplo, yo le voy a dar clic aquí
y voy a
simular que me creo una cuenta.
Ustedes van a entrar acá con ese enlace, ChatGPT.
Si no tienen una cuenta, le dan clic acá en crear
cuenta.
Al darle clic en crear cuenta, básicamente lo pueden hacer con
una cuenta de Google, una cuenta de Apple o inclusive con un
número de teléfono, o simplemente escriben un
correo. Ahí siguen los pasos,
es
sencillo, está en el video.
Ahora sí voy a abrir acá, por ejemplo, la de
la empresa.
Cuando ustedes abran su cuenta,
van a esperar que cargue y
para que todo les cargue, les tiene que
cargar en la parte izquierda todos los chats que ustedes hayan
realizado y esta sección que se llama GPT.
Esta sección que están viendo acá, los GPT.
Los GPT como tal son plantillas de trabajo.
Esas plantillas de trabajo les permite
o plantillas de GPT, que
básicamente un GPT, inclusive ustedes lo pueden crear
en cualquier ámbito,
y
un GPT les permite poder personalizar o ser
específico en cierta área. Por ejemplo,
cómo yo creé este GPT en base a todo el entrenamiento que yo he hecho con
ChatGPT, todo el conocimiento que le he podido dar.
Creé un GPT. Cuando ustedes crean un GPT,
básicamente se van para acá y aquí hay una
opción de explorar GPT que ustedes le dan
clic y en la parte superior le dan a crear.
Obviamente, para crear un GPT tienen que tener una cuenta
paga de
ChatGPT y
los beneficios de la cuenta paga de ChatGPT es que no les da límite,
por ejemplo, en envío de información, no les limita la carga de
archivos, etcétera. Para que tengan una idea, la
cuenta más low cost que tiene ChatGPT es de
$20.
Al principio ustedes dirán: "Bueno, pero invertir $20 mensuales puede ser
representativo", pero la verdad vale la pena.
En realidad, nosotros tenemos hasta la cuenta empresarial,
ya quiero migrar a otras herramientas, pero funciona.
Entonces, ¿cómo ustedes van a tener este GPT que se llama
BIM IA Assistance Pro by Design Modeling DG?
Sencillo. Esto
yo se lo estoy otorgando a ustedes como un beneficio del curso,
pero un GPT de este estilo se los pueden vender en $300,
$400, $500.
Porque no es
un GPT donde la IA actúa sola,
no. Hay alguien detrás de eso, que fui mi persona, que me encargué
de entrenarlo, darle todo el conocimiento, las respuestas y demás.
Pero ustedes tienen el beneficio de tenerlo gratis con eje de haber
accedido en la preventa. ¿Qué
sucede acá? Fíjense ustedes acá
en la lección 2B y ustedes van a
ver en la parte de detalle.
Aquí, en la parte de detalle, no recursos.
En recursos tienen la guía y la presentación, sino en la parte de
detalle van a indicar acá: "Adicional, acá
encontrarás tu plantilla GPT personalizada".
Esta plantilla personalizada
ustedes van a agarrar y simplemente, si ustedes se dan cuenta,
ya teniendo abierto su ChatGPT en una pestaña, ya crearon su cuenta y todo.
Crean su cuenta y lo dejan en una pestaña abierto, se regresan y simplemente le dan
clic acá.
Cuando le den clic acá, como ya tenían su GPT abierto,
básicamente
les va a abrir. Y para que se quede guardada esa
plantilla de GPT, porque si ustedes cierran la pestaña
no les va a quedar guardado en su sección de GPT.
Tienen que escribirle alguna pregunta, presentación y demás.
Yo les sugiero que su primera pregunta para que él se active,
básicamente sea, o el primer prompt sea: "Hola,
¿me puedes indicar en qué te
especializas?"
Algo sencillo.
Y básicamente
ahí se va a indicar: "En qué me especializo.
Actúo como BIM manager experto enfocado en Revit, más automatizaciones, más
inteligencia artificial. Áreas principales en la que te ayudo: diseño de plantillas
BIM Revit, parámetros y filtros inteligentes,
automatización BIM, documentación técnica profesional, uso
de IA como copiloto BIM, optimización de flujos
BIM. ¿Cómo trabajo contigo? Definimos el problema, estructuramos la solución,
la adaptamos a tu proyecto, la llevamos a Revit paso a paso, optimizamos
y automatizamos. En resumen, soy tu asistente para
diseñar sistemas BIM, automatizar procesos, estandarizar proyectos,
integrar IA en tu flujo real. Si quieres, dime en qué tipo de proyecto estás
trabajando, residencial, hotelero, etcétera, y te voy a enseñar algo directamente
aplicable en tu modelo real". Excelente.
Obviamente,
a medida que vaya avanzando el tiempo, yo voy a ir
alimentando mucho más esta plantilla y va a ser mucho más
completaMi idea a futuro es que
de aquí a un año, inclusive esta plantilla literalmente sea uno
de nuestros productos digitales, que va a tener un costo
muy similar a lo que les comenté de 200, 300 dólares.
Entonces, la idea es que ustedes lo aprovechen.
Dicho esto, ¿por qué
ingresamos primero por esta parte del IA assistance con elementos
básicos de inteligencia artificial, que más que inteligencia artificial son
automatizaciones que nos van a ayudar?
Es porque cuando ustedes integren este proceso, que es:
definimos el problema, estructuro la solución, lo adapto a tu proyecto y lo
llevamos a Revit paso a paso, nos obligamos a entender no solo
el pensamiento analítico que le tenemos que indicar a la IA,
sino también cómo lo llevamos a Revit y a partir de allí,
cómo
poco a poco entendemos el flujo que trabaja la
IA para que más adelante, empecemos a trabajar con scripts y
después de los scripts empezamos a integrarlos en
Revit, en su API y ya cuando vienen a ver, están
trabajando con inteligencia artificial, inclusive dentro del propio Revit.
Pero tenemos que empezar por parte.
Por eso esto es una ruta de 12 cursos que los voy llevando de la mano pasito a
pasito.
Dicho esto,
¿hasta acá estamos bien? Porque lo que vamos a hacer el día de hoy es un
caso
tipo,
que es el mismo que estaba en la lección 2B, pero lo vamos a
profundizar. ¿Cuál era ese caso tipo?
El caso tipo era el siguiente,
es
este primero que está acá,
el caso uno de la guía,
que es
el propósito total, la estructura, las recomendaciones,
estructura completa de plantilla.
Es hacer una plantilla. Entonces, lo vamos a llevar a
cabo. Vamos a ir interactuando dentro de la misma herramienta
y al interactuar, la idea no es que van a
sentir que solo hablan con ChatGPT,
sino que ustedes en todo momento van a llevar el control,
e ir indicando las
directrices, lo que vimos en la lección 2A y lo que vimos en la
sesión de refuerzo pasada. ¿Estamos claros sobre lo que vamos a
hacer? Ese es el primer taller que vamos a hacer el día de hoy.
Unos 40 minutos nos va a llevar y quiero que vean cómo lo vamos a ir
haciendo. Estamos bien hasta acá, ¿se entiende?
Para que comencemos con este caso.
Todo claro. Arranquemos. Entonces,
para que exista un caso, nosotros tenemos que tener
planteado un requerimiento, problema o necesidad.
No es que la guía, en los 30
casos, yo trato de ir con esa guía, con ayuda de ChatGPT, de
configurar los casos más típicos
o mínimos necesarios que ustedes necesitan en Revit.
Pero
no se limiten a estos 30 casos, puede
suceder cualquier caso, puede haber
casos combinados, casos atípicos, pero la idea es que ustedes tengan
primero bien estructurado cuál es el problema, porque, por ejemplo, el caso uno es
estructura completa de plantilla. ¿Cuál era el problema allí?
Que yo necesitaba una plantilla de trabajo para un proyecto residencial.
¿Por qué? Ya lo vamos a ver.
Entonces, el caso dos, con
lo que yo estaba generando, yo necesitaba una plantilla por
disciplina y así sucesivamente. Entonces,
nos vamos a plantear un problema que, por ejemplo, va a ingresar a la
empresa un modelador.
Y ese modelador como tal,
no ha trabajado
o no estaba acostumbrado a trabajar con plantillas, sino que el modelador
simplemente abría Revit y comenzaba a modelar y nunca trabajó con plantillas.
Y nosotros fungimos como BIM
manager y nuestro papel como BIM manager es entregarle a este modelador en
cuestión la plantilla de trabajo.
Y explicarle al modelador cómo funciona el
paso a paso de la plantilla para que, ya sea
modelador de estructuras, arquitectura o instalaciones, lo puede llevar a cabo en
cualquier proyecto. Ese es el caso que nos estamos
planteando. Yo identifico entonces
cuál es el problema y empiezo a estructurar.
Déjenme cerrar esto acá, lo vamos a
usar. Esto tampoco.
Y vamos a ir acá a ChatGPT. Entonces,
aquí ChatGPT ya me dio su
presentación. Yo esto siempre lo hago para saber cómo está funcionando.
Está funcionando genial. Entonces, ojo, no
necesitan escribirle con un formalismo
desde el punto de vista ortográfico o de mucho
tecnicismo, sino que esté muy claro el prompt.
Perfecto. Tengo el siguiente
caso:
en mi empresa
acaba de ingresar
un nuevo modelador en el área
de estructuras.
Este modelador
vamos a decir que emplea
la herramienta
de Revit, pero de manera
empíricaHasta
ahí lo voy a dejar.
¿Qué es lo primero que estoy haciendo acá
con este primer prompt?
Aquí
tengo el siguiente caso. ¿Qué es lo que acabo de hacer?
Nada más hasta aquí.
Básicamente, lo que acabo de hacer es presentar el problema.
Siempre el primer paso es darle contexto al problema.
Nunca podemos ser genéricos y decir: "Por favor, créanme una
plantilla de estructuras".
No, sino que
necesito indicar primero el contexto.
Le doy el contexto del problema que tengo
y tengo el 50 % del contexto, el
otro 50 % es el siguiente.
Por lo tanto,
necesitamos
que entienda
cómo se desarrolla
una plantilla estructural
de un proyecto
residencial de tres niveles
que vamos a ejecutar
y que además
tendrá
la participación
de las disciplinas
de arquitectura
y MEP. Hasta ahí llega el problema.
Ahora necesito darle la estructura, es decir,
cómo lo va a generar, cómo él me va a ayudar.
Le voy a decir: "Actúa como un
experto
BIM manager
que explique
el paso a paso
de la generación
de la plantilla". Ahí le estoy diciendo el rol.
De estructuras
y que se utilizará
en las otras
disciplinas.
Por ende,
vas a desarrollar
la explicación
que contenga, ahí le digo el formato de entrega,
organización
de vistas,
ejes,
niveles,
parámetros de proyecto
compartidos, que ya vimos en el curso número uno
y, por último,
filtros de colores.
No me quiero extender tanto.
Aplícalo
a Revit
2024 en español
y adicional
que el desarrollo
sea lo más claro
y conciso posible
para ir punto por punto
desarrollando
nuestra plantilla.
Fíjense que
yo siempre, esto es recomendación, en el prompt
inicial
trato de dar toda la información y el contexto posible.
Si ustedes se dan cuenta,
yo no le digo a Revit: "Hazme la plantilla".
El problema es la plantilla, sí, pero como yo tengo el conocimiento,
por eso les indicaba
la parte de las herramientas de automatización en
Revit,
nativas en el curso pasado y por eso vimos add-ins y demás.
Me gusta que
al dar el contexto sea lo
más explícito posible, pero ya
entendiendo lo que me va a otorgar ChatGPT y mientras
más específico, el resultado será más específico.
Entonces, ¿qué va a pasar? Que aquí ChatGPT me indica:
"Perfecto, una estructura de esto, con un Revit management en entorno real,
pensando en capacitar al modelador, crear una plantilla reutilizable, coordinar
estructura, maestro de arquitectura, MEP.
Enfoque general dentro de Revit, este es el concepto clave que se va a transmitir
al modelador. No vamos a modelar, vamos a enseñar el sistema de trabajo".
Ahí me empieza a dar el paso a paso.
De allí, ya yo tengo muchas variantes.
Yo le puedo decir: "Mira, no quiero que el paso a paso me lo presentes
así, preséntame una tabla, preséntame una imagen".
Ahorita lo vamos a
verificar. Entonces me dice: "Paso uno, crear archivo base, configuración de
unidades, niveles. Paso dos, creación de
ejes.
Paso tres, organización de vistas.
Paso cuatro, parámetros base del sistema.
Paso cinco, filtros de colores. Paso
seis, plantillas de vista, los view templates
y recomendación".
ChatGPT siempre les va a dar
el siguiente paso, por ejemplo, automatizar creación de vistas con Dynamo,
generar sheet automáticamente, te puede ayudar en todo.
Solo dime quiero automatizar esto y lo llevamos al siguiente nivel. Perfecto.
Yo no lo quiero hacer tan complejo, lo quiero hacer
sencillo.Enfoquémonos
paso por paso para
irlo desarrollando en Revit.
Comencemos
con el paso uno
y explícame al detalle
desde
abrir el archivo,
qué me recomiendas
si
deseo trabajar con
una plantilla por defecto
que venga en Revit y así no tengo que crear una desde cero.
Perfecto, vamos a trabajar esto como una implementación para una oficina, que es un
modelador, paso a paso. Vamos con el paso
uno, que es configurar correctamente, abrir el Revit, crear archivo.
Esto es muy explícito.
Abrimos Revit. Yo coloqué 2024 por poner una
versión. Ustedes pueden poner la versión que
ustedes quieran.
La opción usar plantilla estructural por defecto,
seleccionar plantilla estructural métrica RT.
Esta plantilla ya incluye familias estructurales
y configuración básica estructural, vistas iniciales.
Opción B, usar plantilla arquitectónica, no recomendada en este caso.
Vámonos por la opción A, pero ojo, aquí viene el poder
discernimiento de nosotros.
No necesariamente me tengo que ir por la opción A, porque me lo dice ChatGPT y nos
volvemos como unos
seguidores de ChatGPT, sino yo tengo que tener la capacidad de
discernimiento.
Puede ser que yo use la plantilla arquitectónica y yo le puedo decir: "Es que voy a
usar la plantilla" y dar las razones.
Pero aquí nos vamos a ir por la opción A.
Recomendación BIM Manager: para tu caso usa plantilla estructural
métrica, luego la adaptas para arquitectura.
Esto evita errores típicos como familia incorrecta, configuración estructural
incompleta. Perfecto.
Guardar como plantilla base. Esto es crítico y muchos no lo hacen.
Archivo, guardar como plantilla, le ponen un nombre
sugerido, ubicación, carpeta estándares BIM de la empresa, limpieza
inicial, las plantillas por defecto vienen sucias.
Eliminar vistas innecesarias, familias no usadas, configuración de
unidades. Vean todo lo que me da. Por ejemplo, aquí me
surge la primera duda.
Yo le voy a dar "New"
y tengo la opción de empezar como un project
o empezar como un project template. ¿Qué hago?
Yo puedo preguntarle, en este caso a ChatGPT.
Perfecto.
El modelador
tendrá la duda
si
la plantilla de trabajo
estructuras
métrica
la usamos
o ingresamos
en project
o project template.
Project template.
¿Qué es lo ideal en
este caso?
Toma una decisión, entonces dice proyecto.
Es un archivo de trabajo, se usa para modelar directamente, ya contiene
información del proyecto, no es reutilizable como estándar.
Plantilla de trabajo
es un archivo base, se usa para crear nuevos proyectos.
Respuesta directa: lo ideal es trabajar en plantilla de
proyecto RBT. ¿Por qué? Porque tú no estás modelando todavía,
estás estandarizando, preparando estructura BIM, definiendo
reglas de trabajo. Entonces, ¿cuál es el flujo correcto?
Paso real uno, crear desde plantilla estructural,
seleccionar plantilla estructural métrica.
Inmediatamente guardar como ,
el nombre, todo el desarrollo se hace aquí, niveles,
filtros y vistas, uso posterior. Cuando el equipo vaya a trabajar,
archivo, nuevo y selecciona nuestra plantilla.
Perfecto.
Esto es lo primero que comenzamos a entender,
que ChatGPT empieza a ser una guía
siempre y cuando nosotros tengamos claro cuál es el problema
y tengamos claro el flujo de trabajo.
Aquí yo entiendo el flujo de trabajo porque lo primero que se hace siempre es o
elijo project o elijo project template.
Esto ya yo lo sabía. Siempre cuando nosotros vamos a configurar una
plantilla de trabajo, lo hacemos acá, en project template.
Es decir, yo agarro aquí,
project template, él me dice que utilice unas estructuras por default.
Por ejemplo, yo voy a utilizar esta que dice
structural analysis default metric, le doy open
y le damos OK. Y ahí yo ingreso.
Entonces, yo voy a guardar esa plantilla como un archivo
RTE, como una plantilla de trabajo.
No lo voy a guardar como un archivo RBT, porque un archivo RBT es un
archivo de modelo,
y
si yo lo genero como archivo de modelo y lo comenta acá,
arrastras errores, información sucia y no es estandarizable.
¿Qué significa no estandarizable?
Después no lo va a usar el arquitecto, no lo puede usar los
especialistas en instalaciones.
Entonces, mensaje clave para el modelador, dile esto claramente.
En Revit dos etapas, diseñar el sistema,
plantillaModelar el proyecto. Si empiezas modelando sin
plantilla, estás improvisando. Excepción, caso real, solo trabajarías en
proyecto si ya tienes plantilla corporativa, es decir,
arrancas a modelar.
Por ejemplo,
esto que yo acabo de explicar
de las plantillas y cómo lo va generando ChatGPT,
¿ustedes lo entienden? Les hago la pregunta.
Esta diferencia que acabo de explicar, y obviamente lo estoy mostrando aquí,
¿ustedes entienden?
¿Sí?
¿Y ustedes entienden porque lo
explica muy bien ChatGPT o porque yo le
voy generando la necesidad y voy entendiendo el flujo de
información? ¿Qué creen que va haciendo la diferencia?
¿ChatGPT es genial y hace de todo, o
porque yo voy entendiendo el flujo de información
y voy dando las pautas necesarias?
Y la respuesta es la segunda, yo voy dando las pautas.
Porque fíjense que al principio él me estaba dando toda esta explicación.
Continuamos. Yo
lo que tengo que hacer es: estoy dentro de una plantilla y a esa
plantilla nos vamos a ir aquí en manage.
Denme un segundo para
compartir. Yo termino esta clase y voy
a otra.
Un segundo. Necesito compartir
un
enlace. Disculpen.
Okey. Entonces,
¿qué es lo primero que me indica? Perfecto.
Si yo quiero retomar, lo primero que me
indicaba es
los niveles, ejes, parámetros, filtros, vistas.
Se supone que había hecho una pausa.
Fíjense que no me vuelve a
explicar. Yo le digo: continuemos.
Ahora,
ya que estoy dentro de la
plantilla, ¿qué es lo primero
que debería hacer
en función
de lo que estamos
trabajando?
Primero, limpiar y preparar el archivo base.
Antes de cualquier cosa, niveles, ejes, debes eliminar el ruido.
Limpieza inicial de la plantilla, porque las plantillas por defecto de Revit
vienen con vistas innecesarias, familias cargadas sin uso,
configuración genérica. Entonces,
en Revit, paso a paso, ir al navegador de proyectos, ubica vistas, todo,
plano familia.
Elimina vistas innecesarias. Entonces, lo primero que yo voy a hacer es que si yo
veo acá Structural Plans, aquí yo voy a eliminar las vistas
que no voy a
utilizar.
Hago pausa. ¿El GPT va conociéndote, o sea, tiene la capacidad de aprender y la
próxima vez te da la respuesta, te responde más acertada como qué es la
información, o solo aprende de la información y forma de
respuesta que le indique el creador del GPT? Ambas, Diego.
Es decir,
ChatGPT
básicamente es la sucesión de un montón de algoritmos,
etcétera. Él tiene la información,
pero nosotros nos tenemos que encargar de cómo él va
a moldear esa información y cómo nos la entrega a nosotros.
Y cada vez que nosotros vamos interactuando, diciendo esta
guía y moldeando esa información,
es lo que se denomina el entrenamiento con ChatGPT.
Cada vez que yo voy haciendo esto, y soy más específico,
¿qué va a suceder?
Que
no es que te conozca, sino que el output de la respuesta,
como lo hemos ido moldeando, él se va adaptando.
Si yo cambiara
la manera de ser específico y empezara: "Dame una
plantilla",
allí ya cambia la forma de respuesta del
GPT.
Entonces, es una conjunción de ambas.
Él tiene la información,
pero esa información, para que el output sea entregado
de una manera adecuada, depende del input, que somos
nosotros.
Y cada vez que ese input lo vamos generando, siendo más específicos en función
de lo que buscamos, el output se va entrenando.
El output viene a ser lo que él te responde
y las respuestas se van adecuando cada vez
más,
o se afinan, o básicamente va a ser
lo que buscamos.
Para eso lo trabajamos como asistentes.
No sé si me doy a entender allí
de
la conjunción de ambos.
Entonces, fíjense. Eliminamos las vistas.
Tengo un nivel analítico. Nivel analítico no va porque yo lo voy a
calcular. Nivel dos analítico no va, yo no voy a
calcular. Emplazamiento sí lo podemos utilizar.
Okey, ya eliminé las vistas. ¿Qué dejar?
Elevaciones, perfecto. Purgar el archivo, gestionar purgas no
utilizados, ejecutar dos o tres
veces.
Esta parte de la purga del archivo, si yo tengo
dudas sobre cómo se ejecuta esa
purga de archivosY
luego seguimos
retomando donde lo dejamos.
Como algo de la purga en Revit dice: eliminar elementos que no se están usando en
la plantilla, familias, tipos, estilos.
Esto va, es el peso ligero, limpio y controlado.
Pasos,
se van a gestionar.
Me voy a gestionar, es el manage.
Y luego de irme en Gestionar, hay una opción,
busca el botón Purgar no utilizados
y ventana.
Yo puedo ir aquí
y esa opción siempre está por acá, si no estoy mal, la de la
purga.
Crear, Starting View,
snaps, estilos, parámetros.
Esta siempre se me olvida.
Atributos adicionales.
Issue, revisión.
Materiales. No, esto no es de
aquí.
Macro manager.
Selection. Fíjense, por ejemplo, en este caso,
yo la verdad nunca
había hecho eso de la
purga, la verdad con BIM Manager no es tan necesario, pero voy a
indicarle. A esta parte
no le encuentro sentido en Revit.
¿Me puedes especificar
dónde
encontraría
este
ícono de ejecución?
Volvemos a lo mismo, Gestionar. Dentro de
esa pestaña busca el panel Configuración.
Ahí encontrarás el botón Purgar
no utilizados. Me dice acá,
dentro del ícono y
Configuración.
Settings. Si yo estoy en Settings, me dice
Materiales, aquí me sale
este que está acá, snaps, estilos de objetos, proyecto
información, parámetros. Aquí está.
Se llama Push
Unused y remover familias. Ahí está.
Esto sirve para
purgar los archivos que no se van a utilizar.
Entonces, yo chequeo todo, le doy ok y
fíjense que cuando yo le doy clic aquí,
él me purga todos los elementos,
chequeo todo, le doy ok.
Entonces, ahora solo me va a dejar los elementos realmente
que yo quiero.
Entiendo
lo que significa la purga
y
configuración, ya
hago lo de la purga
y yo le digo: "Okey, continuemos".
Después de la purga, ¿qué prosigue?
Sí.
La plantilla GPT no te había leído,
Diego, disculpa.
Hago un ejemplo, la consulta que le hago, ¿tendría la capacidad de recordar el
problema o el contexto que le planteo y en otra sesión podría...?
Sí, y ahorita te voy a mostrar cómo lo hace, Diego.
Sí tiene la capacidad de recordar, ya van a ver por qué.
Paso dos, creación de niveles, definir la estructura y vamos a ver si
llevaba sentido. Él me había dicho arriba que íbamos con la pestaña,
ok.
Íbamos acá, 1.2,
la auditoría, la purga. Ok,
configurar unidades.
Continuemos desde el paso
1.2
para seguir
el hilo conductor que traemos.
Te muestro, Diego, lo que me preguntas.
Entonces me dice: configuración de unidades, asegurar que
todo el proyecto trabaje con las mismas unidades. Me indica cuáles son los pasos.
Esto, obviamente, por ejemplo, un modelador BIM,
si tiene ya experiencia lo sabe y si no, le va dando el paso a paso.
¿Dónde están las unidades? Aquí en Manage, Unidades y configuro mis
unidades como yo quiera. Yo le voy a poner nada más, por ejemplo, cambio esto a
metros, estas dos, posiciones decimales, le doy ok y
ok.
Luego de las unidades y
resultado de este cambio, continuamos flujo, siguiente
paso. Sí, 1.3. Vamos con el 1.3.
Configurar disciplina en el proyecto.
Paso a paso, Revit, ir a la pestaña correcta, Gestionar,
ubicar la configuración, configuración de disciplina.
En algunas versiones aparece simplemente como disciplina, seleccionar.
Ya la disciplina yo la tengo.
Este paso, la verdad,
no voy a decir innecesario, pero los parámetros de
acá,
el proyecto información, transferencia información,
esta es la purga que hicimos, estos
parámetros de servicio, no, esto no es.
Vamos a abrir esto.
Vamos a esperar. Ahí le di donde no
eraVamos a
ver si me deja.
Este
parámetro de servicio no es lo que yo estaba buscando.
Vamos a cerrar este. Este no es.
Es la parte de
nivel de detalle,
manage templates,
mechanical settings, structural
settings.
Este no me va a ayudar.
Es que esta no está. Fíjense, por ejemplo,
esta de aquí, de seleccionar la disciplina.
Le voy a indicar:
en
Revit
esa opción
no está disponible.
¿Puedes ser
más específico?
Obviamente, yo lo estoy haciendo como una prueba de
ensayo y error para que ustedes se vayan dando cuenta, pero eso es muy
importante. Revit no tiene un botón global único para cambiar la disciplina del
proyecto como tal. Lo que realmente existe
es disciplina a nivel de vista, plantilla, tipo de plantilla.
Entonces, ¿qué hacemos como BIM Manager?
Respuesta correcta para tu caso. La disciplina ya viene definida por la
plantilla que elegiste. Entonces, ¿qué queremos mostrar con
esto?
Ojo, ChatGPT y toda inteligencia artificial.
Ustedes no pueden ir
en función de "lo que me diga la inteligencia artificial, lo hago".
No, aquí, ¿qué estoy haciendo? Y ahí me voy con el ejemplo de Diego.
Entonces,
por favor,
para que él recuerde esto,
esta
connotación
es muy importante
que la recuerdes
y puedas
tomarlo en cuenta
una vez
que te recuerde
y cuando generemos
el documento final del paso a paso,
ya que yo entiendo
que no
existe un botón de
disciplina,
pero ya que yo entiendo,
como BIM Manager,
que no existe un botón de disciplina, pero el modelador no.
Perfecto. Esto que te voy a decir es la clave cómo lo
vamos a manejar.
A partir de ahora, cuando construyamos el documento final paso a paso, voy a
explicarlo como lo entiende el modelador, incluir nota aclaratoria.
Perfecto.
Y aquí es donde le indicamos: "Diego,
guárdalo
en tu memoria".
Ya lo tiene integrado como criterio base del trabajo.
Me lo vuelve a enviar y le digo: "Sí, continuemos.
Paso 1.4".
Entonces, guarda, paso 1.4, guardar estado base,
control BIM. Que es
básicamente guardar el archivo.
El archivo lo guardamos como plantilla.
Entonces, digamos que ya trabajamos los niveles, los
ejes, etcétera.
Yo lo guardo como plantilla.
Obviamente, fíjense que él me da
una propuesta, entonces me voy a quedar con esa propuesta,
la voy a copiar y pegar.
La voy a guardar aquí en la base de
Revit.
Le doy guardar.
Ya se guardó, excelente.
Y ahí me sigue dando indicaciones y demás.
Entonces,
resultado, siguiente paso. Ahora entramos a la parte de los
niveles y así sucesivamente.
Ahora,
ChatGPT.
No hay que estar nombrándolo siempre, eso siempre a modo de chiste,
que hay que tratarlo bien para que el día de mañana quiera
ejecutar, eso es broma. Pero digamos que ya hice todo.
Ahora,
asume que yo ya seguí todos
los pasos
y arranquemos el documento
profesional
para nuestro modelador.
Y aquí es donde viene Diego,
digamos,
Diego, que hasta aquí pausaste y vuelves,
o terminaste el proyecto y vuelves a hacer un proyecto en un
mes o en tres semanas. ¿Te recuerdas lo que te
indicaba
del
botón
de Revit
de disciplina
para que lo tenga en cuenta el
modelador?Eso, por favor,
sé muy conciso
y
explícito.
Ahí viene.
Limpieza del archivo, pulgar,
viene la parte de la configuración,
dar resultado, guardar,
creación de niveles.
Le voy a indicar
qué pasó.
O le digo así: ¿te recuerdas
del botón de disciplina? Que no
existe.
Sí, totalmente, y claro que lo mantendremos en el recordatorio.
En Revit no existe un botón para definir la disciplina del proyecto.
¿Qué significa esto en la práctica?
Ok.
Puedes incluir esto,
que es
superimportante,
y adjuntarlo
de nuevo en la primera parte
del documento.
Y ahí está.
Me lo vuelve a adjuntar, la limpieza,
repetir proceso, configuración.
Lectura obligatoria para el moderador.
En Revit no existe un botón para definir la disciplina del proyecto.
¿Qué significa esto?
Sí tiene el recordatorio. Cada vez que para ustedes sea
algo superindispensable, ustedes lo pueden decir:
"Recuérdalo, por favor, esto es indispensable para mí,
esto lo debes tomar en cuenta no solo en este proyecto, sino en otros proyectos".
Esos "prompts" hacen que lo guarde y vaya moldeando su
perfil, no solo para la respuesta de un proyecto,
sino de futuros proyectos. ¿En qué termina
todo esto? Vean que aquí yo puedo seguir y seguir.
Aquí viene luego la
parte del paso dos. Yo le digo: "Sí,
genera de una vez
y me envías por acá todos los pasos".
Imagínense que les genera un informe técnico y
bla, bla, bla.
Vean cómo se lo trabaja.
Paso dos, paso tres, paso
cuatro, paso cinco, paso seis, paso
siete, paso ocho, y el resultado final y el
mensaje. Entonces, ustedes pueden indicarle aquí: "Listo, por
favor, genéramelo.
Me vas
a generar un checklist,
estilo tabla, de todos los pasos
para que sea simplificado y
rápido.
Toma en cuenta el paso
1.4, que
era el más importante para nosotros,
como
el más importante y que no
debe obviar
el modelador".
Ahí está.
Me genera un checklist.
Entonces, paso crítico, no omitir.
Nota obligatoria para el modelador.
Y sigue y sigue.
¿Qué más?
Y hasta aquí llegó.
Cuando ChatGPT no es pago, cualquiera
herramienta de inteligencia artificial, porque ya
quería cerrarlog enviándolo en formato Excel, vamos a ver si me deja.
Por favor, adjúntalo a formato Excel.
A ver.
Ahí está.
Cuando utilizan cualquier herramienta de inteligencia artificial, la que
ustedes quieran, van a ver en la de 3B,
que es documentación comida para presentaciones y demás,
se van a dar cuenta que
limita. Entonces, por ejemplo, acá,
les muestra el Excel, esta plantilla.
Y ya te genera el archivo de Excel dentro del Canvas, recomendaciones, ta,
ta, ta.
Le voy a decir: "Por favor, envíalo en formato Excel".
Creo
que este es el porqué. Tenemos el panel de
excursiones, o simplemente copia el archivo generado
y lo descarga.
No me lo va a dejar porque
no tenemos ChatGPT. Pero aquí, en este caso, en el otro sí lo tenga.
No, no lo va a dejar.
Vamos a
esperar.
Ahora
síY
fíjense lo que sucede.
Aquí es donde viene un poquito el,
entre comillas, el truco o la trampa que genera toda herramienta
de inteligencia artificial: que tienen que ser pagas.
Básicamente, tienen que invertir en ello.
Pero tiene sus limitaciones. Si ustedes no lo quieren pagar, no pasa nada,
y saben que van a llegar hasta cierto punto.
Fíjense que
yo quiero dejarlo aquí,
me dice "error en la descarga",
y esto sucede si quisiera hacer una presentación PowerPoint,
PDF, lo que sea.
Eso sucede. Pero no pasa nada.
Lo que yo quería es mostrarles cómo interactuar y
cómo ustedes llegan a trabajar
con herramientas de
IA, de asistencia.
¿Qué va a pasar? Nosotros vamos a una lección 3a, que es la
siguiente,
que sucede a esta,
donde se les explica ahora la parte de documentación.
Y la lección 3b es cómo ahora desarrollamos la
parte de documentación,
donde la herramienta principal, el 80 %, es ChatGPT y el
otro 20 % se divide con Copilot
y Firefly, que es el sentido de este segundo curso.
¿Se
entiende el desarrollo de este caso práctico?
¿Qué les parece?
Comentarios, dudas, ¿qué les parece el desarrollo?
¿Cómo lo trabajan?
Y esto que es una cuenta libre, no es paga.
Las cuentas pagas lo que hacen es pegar el Excel ahí mismo,
no tienes limitaciones en cargar archivos,
etcétera.
En
este
caso específico, Óscar, para este
curso,
básicamente porque ChatGPT es la que venimos entrenando nosotros desde
hace un año. En realidad, actualmente hay mejores
herramientas que ChatGPT,
se entra en discusión, pero por ejemplo,
Gemini
y
Claude, que yo les voy a pasar el nombre,
sí son mejores que ChatGPT, pero utilicé en este caso
ChatGPT específicamente porque ya lo veníamos entrenando desde hace un año.
Conocemos todo su funcionamiento, hemos hecho toda una base de
datos allí que vamos a migrar.
Copilot, por ejemplo, lo vamos a utilizar acá, pero
más que nada a mí me gusta Copilot para pulir la información, los
exportables, por ejemplo, los informes técnicos, las presentaciones,
etcétera.
Pero esa es la razón específica.
¿Sí se entendió? Obviamente lo tienen que poner
en práctica, ¿y qué van a hacer?
Van a agarrar los casos de la guía que les monté,
está en la clase 2B,
y
en esta guía práctica
háganlo. No sé si los 30 casos, pero que al menos agarren unos
cinco casos. Y
ya para cerrar.
Una vez que utilizaron la inteligencia artificial, ChatGPT, Copilot, Gemini, el que
ustedes quieran, de esta manera,
pregunta rápida:
¿creen que su uso
en Revit,
ya sea como modelador
y manager o coordinador BIM, va a ser
mejor o peor?
Repito, luego de que utilicen esta herramienta,
ya la vayan puliendo.
¿Creen que su uso en Revit como tal va a ser
mejor o peor,
en cuanto a tiempos, en cuanto a generación de documentación,
en cuanto
al uso general de Revit?
¿Qué creen que va a suceder?
Mejor.
Y ya
la última pregunta para cerrar.
Se va a agilizar, perfecto.
¿Por qué creen que los estoy preparando en este curso de esta
manera con el uso de la herramienta de inteligencia artificial?
¿Cuál es el objetivo más allá de utilizar Revit de una mejor manera?
¿Qué creen que es el siguiente paso
después de esto?
Los que usan la herramienta ChatGPT o
cualquier tipo de herramienta externa, ¿cómo creen que
la vamos a usar ahora? ¿Cuál va a ser el siguiente paso luego de este
curso?
Para automatizar procesos.
Exactamente.
Pero
esos procesos, Fernando, después de verlo de esta
manera, ¿va a ser más fácil o difícil?
Va a ser más fácil, porque ustedes entienden cómo actúa,
cómo se genera, cuáles son los inputs.
Por lo tanto, los scripts, que ya son para
automatizaciones, va a ser mucho más fácil.
Ese es el objetivo, chicos. Por eso vean cómo los voy llevando de la
mano.Paso
a paso.
Próxima clase
vamos a ver documentación. Es decir, cómo utilizamos esta herramienta
y vamos a integrar Copilot y
Firefly para documentación, para planos, para
tablas, para memorias, etcétera.
Para este fin de
semana me pondré al día con todas las lecciones.
Y la próxima semana nos vamos a ver el jueves para clase de
documentación.
En nuestra tercera semana será nuestra penúltima sesión de refuerzo.
¿Qué les sugiero? Actualmente,
agarren los casos de la guía. Repito: la guía está en la
clase
2B.
Ustedes le dan en la parte de
recursos
y agarren unos cinco casos.
Y con la plantilla GPT empiezan.
Créanme que después de un par de meses van a
tener ese ChatGPT afilado y su conocimiento
mucho más eficiente, porque ¿qué obliga a trabajar con una herramienta
de inteligencia artificial? Que ustedes aumenten su conocimiento, aumenten su
nivel técnico en el programa.
Tienen que aprender muchísimo más.
Van a salir unos expertos de acá.
Nos vemos la próxima semana.
El día jueves, cuando ya estén los chicos viendo todas las clases.
Como les dije, se va a actualizar la plataforma, eso me tiene un poquito
entretenido, pero vamos a ver el próximo jueves para hacer ahora el taller con
documentación.
Tengan un excelente
fin de semana. Cuídense mucho.
Muchas gracias.
Una buena noche. Cuídense.